# Паттерн: Фабричный метод

Проблема: создание различных типов документов усложняется наличием специфических полей для заполнения

<img width="927" height="728" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/fafd8df4-2b0d-4f6c-9967-77478b4027dd" />
Рис. 1 - Диаграмма классов проекта с использованием паттерна фабричный метод

# Выводы: 

## 1. Уменьшилась связанность 

Форма больше не зависит от конкретных типов документа, она знает только об интерфейсе и репозитории.

## 2. Улучшена расширяемость

Чтобы добавить новый тип документа, нужно:

1) Создать новый класс документа.

2) Создать новую фабрику.

3) Добавить её в словарь.

При этом код формы менять не требуется.

## 3. Повышена поддерживаемость

Логику создания можно изменять внутри фабрики, не затрагивая остальной код.

